問１
A、switch3
理由：ブリッジIDが最も小さいものがルートブリッジに選ばれる。ブリッジブライオリティみてみるとswitch1が32769、switch2が20481、switch3が4097、switch4が8193なので、一番値が小さいのがswitch3となる。

問２
・switch3のE0/1とE0/2→指定ポート

理由：ルートブリッジの全てのポートは必ず指定ポートになる決まりがあるため

・Switch1のF0/2→ルートポート

理由：各ルートの通信速度を出してパスコストを割り出し、ルートブリッジに到着するまでのポートパスコストの総和小さい値がルートポートになる
switch1~switch2：100Mbps
switch2~switch4：遅い速度につられるため、10Mbps
switch4~switch3：10Mbps
switch3~switch1：遅い速度につられるため、10Mbps

↓パスコストを割り出すと
switch1~switch2：19
switch2~switch4：100
switch4~switch3：100
switch3~switch1：100

Switch1からswitch3までのルートは、switch1→switch3とswitch1→switch2→switch4→switch3の２つ。前者と後者で通ったルートのパスコストを足すと前者が100、後者が210になるのでF0/2がルートポート。

・swtich2のF0/1→ルートポート

理由：上記のルールに従い、switch2からswitch3までのルートはswitch2→switch1→switch3とswitch2
→switch4→switch3の２つ。前者と後者のルートパスコストを足すと、前者は110で後者は200なのでF0/1がルートポート。

・switch4のE0/2→ルートポート

理由：先ほどと同じようにswitch4→switch3とswitch4→switch2→switch1→switch3の２ルートがある。前者の合計パスコストは100の、後者は219になるのでE0/2がルートポート

・switch1のF0/1→指定ポート

理由：ルートポートの向かいのポートは指定ポートになるルールがある。switch2のF0/1がルートポートになっているため向かいのswitch1のF0/1は指定ポートになる。

・switch4のE0/1→指定ポート

理由：向かいのポートは何も指定されていないがこの場合ブリッジIDが小さい方を選出する。switch2のブリッジプライオリティは20481、switch4は8193でswitch4の方が小さいためE0/1が指定ポートになる。

・switch2のF0/2→ブロッキングポート

理由：ルートポートや指定ポートに選出されていないため



